### 2012-06-04 AffineLieAlgebras/Thesis/1.tex
Some misprints fixed.

Эффективная процедура редукции существенна для этой конструкции. Вложение должно сохранять конформную инвариантность. Пусть $X^{\alpha_j}_{-n_j}$ и $\tilde{X}^{\alpha'_j}_{-n_j}$ -- понижающие операторы для алгебры $\mathfrak{g}$ и подалгебры $\af\subset\mathfrak{g}$ соответственно. Обозначим через $\pi_{\af}$ оператор проекции $\pi_{\af}:\mathfrak{g}\longrightarrow \af$. В теории, связанной с $\mathfrak{g}$ и вакуумом $\left|\lambda\right>$ состояния строятся как
\begin{equation*}
  \label{eq:151}
  X^{\alpha_1}_{-n_1}X^{\alpha_2}_{-n_2}\dots\left|\lambda\right>\quad n_1\geq n_2\geq \dots>0.
\end{equation*}
А для подалгебры $\af$ соответствующие состояния имеют вид
\begin{equation*}
  \label{eq:152}
  \tilde{X}^{\alpha'_1}_{-n_1}\tilde{X}^{\alpha'_2}_{-n_2}\dots\left|\pi_{\af}(\lambda)\right>.
\end{equation*}
Инвариантность вакуума под действием $\mathfrak{g}$ влечет его инвариантность относительно действия $\af$, но это неверно для тензора энергии-импульса. Необходимо, чтобы тензор энергии-импульса объемлющей теории содержал только генераторы $\tilde{X}$. Тогда соотношение
\begin{equation}
  \label{eq:127}
  T_{\mathfrak{g}}(z)=T_{\af}(z)
\end{equation}
ведет к равенству центральных зарядов
\begin{equation*}
  \label{eq:33}
  c(\mathfrak{g})=c(\af)
\end{equation*}
и к уравнению
\begin{equation}
  \label{eq:153}
  \frac{k\;\mathrm{dim}\,\mathfrak{g}}{k+h^{\vee}_{\gf}}=\frac{x_e k\; \mathrm{dim}\,\af}{x_ek+h^{\vee}_{\af}}.
\end{equation}
Здесь $x_e$ -- так называемый ``индекс вложения'':
$x_e=\frac{\left|\pi_{\mathfrak{a}} \theta\right|^2}{\left|\theta_{\mathfrak{a}}\right|^2}$, где $\theta$, $\theta_{\mathfrak{a}}$ -- старшие корни алгебр
$\mathfrak{g}$ и $\mathfrak{a}$, а  $h^{\vee}_{\gf}$ и $h^{\vee}_{\af}$ -- дуальные числа Кокстера.

@@

\begin{mynote} Ортогональная подалгебра  $\afb$ всегда тривиальна в случае конформного вложения $\af\longrightarrow \mathfrak{g}$.
\begin{proof}
Рассмотрим разложение тензора энергии-импульса на моды:
\begin{equation*}
\label{eq:47}
  T(z)=\frac{1}{2(k+h^v)}\sum_n z^{-n-1}L_n.
\end{equation*}
Моды $L_n$ представляют собой комбинации нормально упорядоченных произведений генераторов алгебры $\gf$,
\begin{equation*}
\label{eq:48}
  L_n=\frac{1}{2(k+h^v)}\sum_{\alpha}\sum_m:X^{\alpha}_m X^{\alpha}_{n-m}: \; .
\end{equation*}
При конформном вложении тензоры энергии-импульса  $T_{\mathfrak{g}}(z)$ и $T_{\af}(z)$ равны (см. (\ref{eq:127})).

В эти комбинации мы должны подставить генераторы подалгебры $\af$ выраженные через генераторы $\mathfrak{g}$ и получить тензор энергии-импульса $T_{\mathfrak{g}}$. Но если набор генераторов, связанных с  $\Delta_{\afb}$ не пуст, это не возможно, так как  $T_{\mathfrak{g}}$ содержит генераторы $X^{\alpha}_n$, где $\alpha\in \Delta_{\afb}$.
\end{proof}
\end{mynote}

@@

В соответствии с рекурсивным алгоритмом  \ref{sec:algorithm} мы проектируем сингулярные веса на $P_{\hat{A_1}}$ и вычисляем размерности $\afb$-модулей $L^{\pi_{\afb}(w(\mu+\rho))-\rho_{\afb}}_{\afb}$. В нулевом грейде эта проекция дает в точности множество $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  A_1, A_1 \right)}$, соответствующее вложению классической алгебры Ли  $A_1\rightarrow B_2$. Это можно заметить сравнивая Рисунок \ref{fig:B2_A1} и Рисунок \ref{fig:AffineB2_A1_anom_proj}, на котором сингулярный элемент $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \widehat{A_1}, A_1 \right)}$ для аффинного вложения  $\hat{A_1}\to\hat{B_{2}}$  показан вплоть до двенадцатого грейда.
\begin{figure}[h!tb]
  \centering
  \includegraphics[width=120mm]{figure12}
  \caption{Сингулярный элемент $\Psi ^{\left( \omega_1 \right) }_{\left(  \widehat{A_1}, A_1 \right)}$ в базисе $\{\beta,\delta\}$. Размерности соответствующих  $\afb=A_1$-модулей со знаками  $\epsilon(u)$ представлены на рисунке.}
  \label{fig:AffineB2_A1_anom_proj}
\end{figure}

\begin{figure}[h!bt]
  \centering
  \includegraphics[width=120mm]{figure13}
  \caption{Сингулярные коэффициенты ветвления для вложения $\hat{A_1}\rightarrow \hat{B_2}$. Использован базис $\{\beta,\delta\}$. Границы главной камеры Вейля $\bar{C}_{\hat{A}_1}$ показаны черными линиями. Сингулярные коэффициенты ветвления внутри главной камеры Вейля равны коэффициентам ветвления для вложения $\hat{A_1}\rightarrow \hat{B_2}$.}
  \label{fig:AffineB2_A1_branching}
\end{figure}

Кратности старших весов внутри главной камеры Вейля
$\bar{C}^{\left( 0 \right)}_{\hat{A_1}}$ определяют следующие значения коэффициентов ветвления (до двенадцатого грейда):
\begin{eqnarray*}
  \label{eq:28}
  L^{\omega_1}_{\hat{B_2}\downarrow \hat{A_1}}
  &=&2 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1}\oplus 1 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0}\oplus 4 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-\delta}\oplus\\
    &&2 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-\delta}\oplus 8 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-2\delta}\oplus
    8 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-2\delta}\oplus 15 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-3\delta}\oplus\\
    &&12 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-3\delta}\oplus 26 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-4\delta}\oplus
    29 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-4\delta}\oplus 51 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-5\delta}\oplus\\
    &&42 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-5\delta}\oplus 78 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-6\delta}\oplus
    85 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-6\delta}\oplus 120 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-7\delta}\oplus\\
    &&139 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-7\delta}\oplus 202 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-8\delta}\oplus
    222 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-8\delta}\oplus 306 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-9\delta}\oplus\\
    &&346 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-9\delta}\oplus 530 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-10\delta}\oplus
    482 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-10\delta}\oplus 714 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-11\delta}\oplus\\
    &&797 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-11\delta}\oplus 1080 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-12\delta}\oplus
    1180 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-12\delta}\oplus \dots
\end{eqnarray*}
Этот результат можно представить в виде набора функций ветвления:
\begin{eqnarray*}
  \label{eq:29}
  \begin{array}{cc}
    b^{(\omega_1)}_{0}= & 1 + 4\,q^{1}+ 8\,q^{2}+ 15\,q^{3}+ 29\,q^{4}+ 51\,q^{5}+ 85\,q^{6}+ 139\,q^{7}+\\
     &222\,q^{8}+ 346\,q^{9}+ 530\,q^{10}+ 797\,q^{11}+ 1180\,q^{12}+\dots\\
  \end{array}\\
  \begin{array}{cc}
    b^{(\omega_1)}_{1}= &2+2\,q^{1}+8\,q^{2}+12\,q^{3}+26\,q^{4}+42\,q^{5}+78\,q^{6}+120\,q^{7}+\\
    & 202\,q^{8}+306\,q^{9}+482\,q^{10}+714\,q^{11}+1080\,q^{12}+\dots
  \end{array}
\end{eqnarray*}
Здесь $q=\exp (2\pi i \tau)$ и нижний индекс нумерует функции ветвления по их старшим весам в  $P^+_{\hat{A_1}}$, равным фундаментальным весам $\omega_0=\lambda_0=(0,1,0),\; \omega_1=\alpha/2=(1,1,0)$.

>>>>

Эффективная процедура редукции существенна для этой конструкции. Вложение должно сохранять конформную инвариантность. Пусть $J^{\alpha_j}_{-n_j}$ и $\tilde{J}^{\alpha'_j}_{-n_j}$ -- понижающие операторы для алгебры $\mathfrak{g}$ и подалгебры $\af\subset\mathfrak{g}$ соответственно. Обозначим через $\pi_{\af}$ оператор проекции $\pi_{\af}:\mathfrak{g}\longrightarrow \af$. В теории, связанной с $\mathfrak{g}$ и вакуумом $\left|\lambda\right>$ состояния строятся как
\begin{equation*}
  \label{eq:151}
  J^{\alpha_1}_{-n_1}J^{\alpha_2}_{-n_2}\dots\left|\lambda\right>\quad n_1\geq n_2\geq \dots>0.
\end{equation*}
А для подалгебры $\af$ соответствующие состояния имеют вид
\begin{equation*}
  \label{eq:152}
  \tilde{J}^{\alpha'_1}_{-n_1}\tilde{J}^{\alpha'_2}_{-n_2}\dots\left|\pi_{\af}(\lambda)\right>.
\end{equation*}
Инвариантность вакуума под действием $\mathfrak{g}$ влечет его инвариантность относительно действия $\af$, но это неверно для тензора энергии-импульса. Необходимо, чтобы тензор энергии-импульса объемлющей теории содержал только генераторы $\tilde{J}$. Тогда соотношение
\begin{equation}
  \label{eq:127}
  T_{\mathfrak{g}}(z)=T_{\af}(z)
\end{equation}
ведет к равенству центральных зарядов
\begin{equation*}
  \label{eq:33}
  c(\mathfrak{g})=c(\af)
\end{equation*}
и к уравнению
\begin{equation}
  \label{eq:153}
  \frac{k\;\mathrm{dim}\,\mathfrak{g}}{k+h^{\vee}_{\gf}}=\frac{x_e k\; \mathrm{dim}\,\af}{x_ek+h^{\vee}_{\af}}.
\end{equation}
Здесь $x_e$ -- так называемый ``индекс вложения'':
$x_e=\frac{\left|\pi_{\mathfrak{a}} \theta\right|^2}{\left|\theta_{\mathfrak{a}}\right|^2}$, где $\theta$, $\theta_{\mathfrak{a}}$ -- старшие корни алгебр
$\mathfrak{g}$ и $\mathfrak{a}$, а  $h^{\vee}_{\gf}$ и $h^{\vee}_{\af}$ -- дуальные числа Кокстера.

@@

\begin{mynote} Ортогональная подалгебра  $\afb$ всегда тривиальна в случае конформного вложения $\af\longrightarrow \mathfrak{g}$.
\begin{proof}
Рассмотрим разложение тензора энергии-импульса на моды:
\begin{equation*}
\label{eq:47}
  T(z)=\frac{1}{2(k+h^v)}\sum_n z^{-n-1}L_n.
\end{equation*}
Моды $L_n$ представляют собой комбинации нормально упорядоченных произведений генераторов алгебры $\gf$,
\begin{equation*}
\label{eq:48}
  L_n=\frac{1}{2(k+h^v)}\sum_{\alpha}\sum_m:J^{\alpha}_m J^{\alpha}_{n-m}: \; .
\end{equation*}
При конформном вложении тензоры энергии-импульса  $T_{\mathfrak{g}}(z)$ и $T_{\af}(z)$ равны (см. (\ref{eq:127})).

В эти комбинации мы должны подставить генераторы подалгебры $\af$ выраженные через генераторы $\mathfrak{g}$ и получить тензор энергии-импульса $T_{\mathfrak{g}}$. Но если набор генераторов, связанных с  $\Delta_{\afb}$ не пуст, это не возможно, так как  $T_{\mathfrak{g}}$ содержит генераторы $J^{\alpha}_n$, где $\alpha\in \Delta_{\afb}$.
\end{proof}
\end{mynote}

@@

В соответствии с рекурсивным алгоритмом  \ref{sec:algorithm} мы проектируем сингулярные веса на $P_{\hat{A_1}}$ и вычисляем размерности $\afb$-модулей $L^{\pi_{\afb}(w(\mu+\rho))-\rho_{\afb}}_{\afb}$. В нулевом грейде эта проекция дает в точности множество $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  A_1, A_1 \right)}$, соответствующее вложению классической алгебры Ли  $A_1\rightarrow B_2$. Это можно заметить сравнивая Рисунок \ref{fig:B2_A1} и Рисунок \ref{fig:AffineB2_A1_anom_proj}, на котором сингулярный элемент $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \widehat{A_1}, A_1 \right)}$ для аффинного вложения  $\hat{A_1}\to\hat{B_{2}}$  показан вплоть до двенадцатого грейда. Кратности старших весов внутри главной камеры Вейля
$\bar{C}^{\left( 0 \right)}_{\hat{A_1}}$ определяют следующие значения коэффициентов ветвления (до двенадцатого грейда):
\begin{eqnarray*}
  \label{eq:28}
  L^{\omega_1}_{\hat{B_2}\downarrow \hat{A_1}}
  &=&2 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1}\oplus 1 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0}\oplus 4 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-\delta}\oplus\\
    &&2 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-\delta}\oplus 8 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-2\delta}\oplus
    8 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-2\delta}\oplus 15 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-3\delta}\oplus\\
    &&12 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-3\delta}\oplus 26 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-4\delta}\oplus
    29 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-4\delta}\oplus 51 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-5\delta}\oplus\\
    &&42 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-5\delta}\oplus 78 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-6\delta}\oplus
    85 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-6\delta}\oplus 120 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-7\delta}\oplus\\
    &&139 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-7\delta}\oplus 202 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-8\delta}\oplus
    222 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-8\delta}\oplus 306 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-9\delta}\oplus\\
    &&346 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-9\delta}\oplus 530 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-10\delta}\oplus
    482 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-10\delta}\oplus 714 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-11\delta}\oplus\\
    &&797 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-11\delta}\oplus 1080 L_{\hat{A_1}}^{\omega_1-12\delta}\oplus
    1180 L_{\hat{A_1}}^{\omega_0-12\delta}\oplus \dots
\end{eqnarray*}
\begin{figure}[h!tb]
  \centering
  \includegraphics[width=120mm]{figure12}
  \caption{Сингулярный элемент $\Psi ^{\left( \omega_1 \right) }_{\left(  \widehat{A_1}, A_1 \right)}$ в базисе $\{\beta,\delta\}$. Размерности соответствующих  $\afb=A_1$-модулей со знаками  $\epsilon(u)$ представлены на рисунке.}
  \label{fig:AffineB2_A1_anom_proj}
\end{figure}

\begin{figure}[tb]
  \centering
  \includegraphics[width=120mm]{figure13}
  \caption{Сингулярные коэффициенты ветвления для вложения $\hat{A_1}\rightarrow \hat{B_2}$. Использован базис $\{\beta,\delta\}$. Границы главной камеры Вейля $\bar{C}_{\hat{A}_1}$ показаны черными линиями. Сингулярные коэффициенты ветвления внутри главной камеры Вейля равны коэффициентам ветвления для вложения $\hat{A_1}\rightarrow \hat{B_2}$.}
  \label{fig:AffineB2_A1_branching}
\end{figure}

Этот результат можно представить в виде набора функций ветвления:
\begin{eqnarray*}
  \label{eq:29}
  \begin{array}{cc}
    b^{(\omega_1)}_{0}= & 1 + 4\,q^{1}+ 8\,q^{2}+ 15\,q^{3}+ 29\,q^{4}+ 51\,q^{5}+ 85\,q^{6}+ 139\,q^{7}+\\
     &222\,q^{8}+ 346\,q^{9}+ 530\,q^{10}+ 797\,q^{11}+ 1180\,q^{12}+\dots\\
  \end{array}\\
  \begin{array}{cc}
    b^{(\omega_1)}_{1}= &2+2\,q^{1}+8\,q^{2}+12\,q^{3}+26\,q^{4}+42\,q^{5}+78\,q^{6}+120\,q^{7}+\\
    & 202\,q^{8}+306\,q^{9}+482\,q^{10}+714\,q^{11}+1080\,q^{12}+\dots
  \end{array}
\end{eqnarray*}
Здесь $q=\exp (2\pi i \tau)$ и нижний индекс нумерует функции ветвления по их старшим весам в  $P^+_{\hat{A_1}}$, равным фундаментальным весам $\omega_0=\lambda_0=(0,1,0),\; \omega_1=\alpha/2=(1,1,0)$.
